1. Запускаємо файл nvda_2021.2.exe. Буде встановлено програму читання з екрану nvda. Говоритиме програма стандартним голосом, який необхідно буде змінити.
2. Знаходимо програму у панелі задач і клацаємо на неї правою кнопкою миші. Обираємо пункт "Сервис", "Управление дополнениями". Натискаємо кнопку "Установить" і обираємо потрібні файли голосів з папки.

Для встановлення синтезу NewFon, оберіть відповідний файл серед інших

Для встановлення україномовного синтезатора "RHVoice" необхідно почергово встановити
1.RHVoice-1.2.4.nvda-addon,
2.RHVoice-language-Ukrainian-1.1.nvda-addon
3.RHVoice-voice-Ukrainian-Anatol та інші голоси по черзі
3. Після встановлення нових голосів, знову натисніть правою кнопкою миші на значок nvda, оберіть пункт "Настройки" і у пунктах "голоса", "Синтезаторы" і "Общие настройки" оберіть мову, синтезатор, тип голосу, відрегулюйте швидкість та тембр.